VGG adalah singkatan dari Visual Geometry Group; ini adalah arsitektur Convolutional Neural Network (CNN) standar dengan beberapa lapisan. "Dalam" mengacu pada jumlah lapisan dengan VGG-16 atau VGG-19 yang terdiri dari 16 dan 19 lapisan konvolusional.

Arsitektur VGG merupakan dasar dari model pengenalan objek yang inovatif. Dikembangkan sebagai jaringan saraf dalam, VGGNet juga melampaui garis dasar pada banyak tugas dan kumpulan data di luar ImageNet . Selain itu, VGGNet masih menjadi salah satu arsitektur pengenalan gambar yang paling populer .

