Pekan ini kita akan masuk ke kajian tentang object segmentation. Salah satu dari arsitektur yang paling banyak mendapatkan perhatian adalah UNet. Simak (minimal) salah satu blog berikut:

https://medium.com/analytics-vidhya/what-is-unet-157314c87634
https://www.digitalocean.com/community/tutorials/unet-architecture-image-segmentation
https://medium.com/@haidhiangkawijana/konsep-dan-implementasi-u-net-model-untuk-image-segmentation-dengan-tensorflow-3de40171c5ac
Unet sendiri pertama kali diperkenalkan melalui artikel https://arxiv.org/abs/1505.04597
Seperti biasa, berikan komentar, ringkasan atau pertanyaan yang mungkin muncul dari mempelajari UNet dari artikel ilmiah dan blog tersebut.

Berikut ini adalah salah satu video yang membahas tentang UNet https://www.youtube.com/watch?v=GAYJ81M58y8
Di dalamnya juga membahas tentang bagaimana membuat script terkait UNet. Selain itu, kita juga dapat belajar salah satunya dari https://github.com/zhixuhao/unet
Silakan untuk mencobanya. Selamat belajar..