ijin menjawab, dr sepengetahuan yg saya dapat

pertannyannya: Ada 6 cara untuk menyelesaikan persamaan linier,apa saja?
1. Metode Eliminasi
2. Metode Substitusi
3. Metode Matrik
4. Metode Grafis
5. Metode Substitusi Balik
6. Metode Interpolasi

pertanyaan k2: 6 cara tersebut dan bagaimana cara menggunakannya?

1. Metode Eliminasi
Jumlahkan atau kurangkan kedua persamaan untuk menghilangkan salah satu variabel.
Setelah salah satu variabel dieliminasi, akan didapatkan satu variabel yang dapat dipecahkan lebih lanjut.

2. Metode Substitusi
Identifikasi salah satu variabel yang mudah untuk disubstitusi dalam salah satu persamaan.
Selesaikan variabel tersebut dalam persamaan lainnya.
Gantikan nilai variabel yang sudah diketahui ke dalam persamaan lainnya untuk mencari nilai variabel yang lain.

3. Metode Matrik
Plot persamaan dalam grafik koordinat.
Temukan titik potong dari kedua garis sebagai solusi.
Solusi ini akan menjadi titik di mana kedua garis bertemu.

4.Metode Substitusi Balik
Pilih salah satu variabel sebagai target dan selesaikan persamaan yang memuat variabel tersebut.
Gantikan nilai tersebut ke dalam persamaan lainnya yang mengandung variabel yang sama.
Teruskan proses ini hingga semua variabel ditemukan.

6 . Metode Interpolasi:
Susun data dalam bentuk tabel atau set.
Pilih model linier yang cocok dengan data (misalnya, garis lurus untuk data linear).
Hitung koefisien model linier yang sesuai dengan data .
Gunakan model linier untuk memprediksi nilai di luar data yang diberikan.

pertanyaan 3:
Cara mana yang paling mudah jika variabel yang digunakan lebih dari 3?

sejauh ini yg saya mengerti dan mudah untuk 3 variabel
1. Metode Eliminasi subsititusi
2. Metode matrik dengan menggunakan operasi matriks seperti invers atau eliminasi gauss-jordan




1. Metode Eliminasi 
     - Untuk metode ini biasanya menggunakan cara menggabungkan atau mengurangi persamaan tersebut untuk menghilangkan     variabel nya
2. Metode Substitusi
     - Untuk metode ini kita harus menyelesaikan terlebih dahulu satu persamaan untuk satu variabel kemudian di substitusi hasilnya kedalam 
        variabel lain
3. Metode Matrik
     - Untuk metode ini biasa diselesaikan dengan menggunakan operasi matriks seperti invers atau eliminasi gauss-jordan
4. Metode Grafik
     - Untuk metode ini dilakukan plot pada grafik kartesian pada persamaan liniernya. dan titik potong dari kedua garis yang mewakili solusi sistem 
        persamaan

kemudian ada 2 cara penyelesaian persamaan linier yang jarang di ketahui yaitu :

1. Metode Komplemen
    - Metode ini menggunakan sifat-sifat dari persamaan tersebut untuk menyederhanakan proses penyelesaiannya
2. Metode Geometri
    - Metode ini sangat unik dikarenakan melibatkan proses yang berbeda dengan mewakili geometris dari persamaan linier dalam suatu ruang 
      dimensi