Hadith Bukhari merupakan salah satu koleksi hadith paling penting dalam Islam yang berisi pedoman hukum, etika, dan kehidupan sehari-hari. Meskipun telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Indonesia, aksesibilitas dan pemahaman terhadap ribuan hadith ini tetap menjadi tantangan. Kebutuhan untuk mengklasifikasikan hadith berdasarkan tema atau topik sangat mendesak, terutama dalam dunia yang semakin terdigitalisasi. Namun, pengelompokan manual hadith memerlukan waktu dan tenaga yang besar. Oleh karena itu, teknologi pemodelan topik berbasis Natural Language Processing (NLP) hadir sebagai solusi untuk mempermudah pengelompokan teks hadith. Akan tetapi, studi yang secara khusus menerapkan pemodelan topik pada terjemahan Hadith Bukhari dalam bahasa Indonesia masih sangat terbatas.

Hadis merupakan salah satu sumber utama ajaran Islam setelah Al-Qur'an yang memberikan pedoman hidup bagi umat Muslim. Dalam konteks perkembangan teknologi informasi, pengolahan teks hadis secara digital semakin dibutuhkan untuk mendukung penelitian dan aplikasi keagamaan. Salah satu tantangan dalam analisis teks hadis, khususnya terjemahan hadis, adalah memahami struktur topik yang terkandung di dalamnya. Model topik seperti **Latent Dirichlet Allocation (LDA)** dan **BERTopic** menawarkan pendekatan yang berbeda dalam melakukan pengelompokan topik dari kumpulan teks. LDA menggunakan pendekatan statistik berdasarkan distribusi kata, sementara BERTopic menggabungkan model embedding berbasis **BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers)** yang lebih kontekstual. Oleh karena itu, komparasi kedua metode ini pada terjemahan hadis Bukhari dalam bahasa Indonesia menjadi relevan untuk diinvestigasi guna menemukan pendekatan yang paling tepat dalam mengekstraksi dan mengelompokkan topik-topik dari teks hadis.






Pemodelan topik adalah teknik analisis teks yang dapat menemukan struktur topik tersembunyi dalam korpus. Teknik ini berguna untuk pelabelan otomatis pada himpunan data teks untuk klasifikasi atau untuk meningkatkan relevansi dari mesin pencari. Metode pemodelan topik awal dan masih populer hingga saat ini adalah Latent Dirichlet Allocation (LDA). Walaupun saat ini terdapat metode modern populer seperti BERTopic, namun LDA masih lebih populer digunakan dalam literatur Indonesia. Oleh karena itu diperlukan penelitian komparasi LDA dan BERTopic untuk mengetahui metode mana yang lebih efektif untuk teks berbahasa Indonesia dari segi nilai koherensi, nilai keberagaman, dan waktu pelatihan.
Penelitian ini bertujuan untuk membandingkan LDA dan BERTopic dalam memodelkan topik pada korpus berbahasa Indonesia. Korpus yang digunakan adalah 7.836 artikel berita dari situs Tempo pada bulan Desember 2022 yang kemudian diolah dengan prapemrosesan yang berbeda-beda. Prapemrosesan menghasilkan 6 jenis korpus untuk tiap metode. Kemudian tiap korpus dimodelkan topiknya dan diukur kinerjanya berdasarkan nilai koherensi, nilai keberagaman, dan waktu. Proses pemodelan topik dan pengukuran ini dilakukan 5 kali untuk tiap korpus dan diambil rata-ratanya.
Metode BERTopic memiliki kinerja tinggi pada metrik koherensi dan keberagaman baik dengan atau tanpa prapemrosesan. Sedangkan pada
 

metrik waktu metode LDA memberikan waktu pelatihan dan evaluasi tercepat. Jadi pada metrik koherensi pertimbangan metode terbaik adalah BERTopic, pada metrik waktu pertimbangan metode terbaik adalah LDA, sedangkan pada metrik keberagaman kedua metode dapat dipertimbangkan namun untuk metode LDA harus menggunakan korpus dengan dokumen pendek dan prapemrosesan lemmatisasi, stopword, dan ngram. Terakhir, model BERTopic dengan prapemrosesan stopword dan ngram menghasilkan kinerja yang relatif baik pada ketiga metrik dengan proses pembuatan model yang paling mudah
Kata kunci: pemodelan topik, LDA, BERTopic, artikel berita, nilai koherensi, nilai keberagaman
