apa yang saudara ketahui Uji akurasi data

sebutkan dan jealskan uji akurasi data dari proposal saudara..


	

Proses Uji Akurasi
Berikut adalah langkah-langkah umum dalam melakukan uji akurasi:
Siapkan Dataset: Dataset harus memiliki label atau kategori yang sudah diketahui.
Buat Model: Model dapat berupa algoritma pembelajaran mesin yang akan melakukan prediksi pada dataset.
Lakukan Prediksi: Gunakan model untuk memprediksi kategori dari dataset.
Bandingkan Hasil: Hitung jumlah prediksi yang benar dan bandingkan dengan label sebenarnya untuk menentukan akurasi

