Apa yang  saudara pahami tentang metode pengumpulan data. Berikan uraikan metode pengumpulan data dari proposal Saudara

selamat berdiskusi

salam sukses semuanya


Metode pengumpulan data adalah cara yang digunakan untuk mengumpulkan dan menganalisis data dalam penelitian

Beberapa contoh metode pengumpulan data
Observasi, yaitu mengamati secara langsung objek tertentu. 
Wawancara, yaitu teknik pengumpulan data yang menggunakan pertanyaan secara lisan kepada subjek penelitian. 
Studi dokumen, yaitu metode pengumpulan data yang meneliti berbagai macam dokumen yang berguna untuk bahan analisis. 
Metode kuantitatif, yaitu teknik kuantitatif untuk riset pasar dan peramalan permintaan biasanya menggunakan alat statistic

Dalam proposal ini, saya menggunakan dua metode pengumpulan data
Studi dokumen
mengkaji literatut-literatur dan refresnsi yang terkait.
Metode kuantitatif
menganalisa dan mengolah dari data yang didapat dengan pemodelan algoritma nlp yang akan digunakan (BERT LDA dan LSA)