
salam jumpa lagi dalam forum diskusi

Bagaimana langkah-langkah yang tepat dalam melakukan literature review yang komprehensif untuk mendukung penelitian ilmiah, 
dan bagaimana Anda menentukan relevansi serta kualitas sumber yang digunakan?

selamat diskusi dan salam dari dosen pengampu

formulasikan permasalahan
Pilih topik yang sesuai dengan isu dan minat, lalu tuliskan permasalahan dengan lengkap dan tepat. 
Mencari literatur
Cari literatur yang relevan dengan penelitian, seperti artikel jurnal, buku, dan laporan. Gunakan istilah dan frasa kunci yang terkait dengan pertanyaan penelitian untuk mencari literatur di basis data dan perpustakaan daring. 
Evaluasi data
Lihat kontribusi data terhadap topik yang dibahas, dan cari sumber data yang tepat. Data yang digunakan bisa berupa data kualitatif, kuantitatif, atau kombinasi keduanya. 
Analisis dan interpretasi
Analisis informasi yang dikumpulkan, seperti kesenjangan dalam literatur, konsensus atau perdebatan, dan pendekatan metodologis yang berhasil. 


pastikan sumber yang berkualitas 
biasanya ditulis oleh para ahli di bidangnya, seperti profesor, peneliti, atau profesional dengan pengalaman yang relevan. Sumber-sumber ini biasanya diterbitkan dalam jurnal atau buku akademis.
pastikan Kredibilitas
kita bisa mengevaluasi kredibilitas penulis dan sumbernya. Anda juga dapat memeriksa tanggal Cek publikasi sumber tersebut
cek sumber data
Anda dapat menggunakan basis data akademik untuk mencari artikel ilmiah. Beberapa basis data yang tersedia secara online, seperti Google Scholar, PubMed, dan IEEE Xplore
