
Berikan uraian tentang apa itu Tahapan penelitian dan bagaimana tahapan penelitian Saudara, uraikan dengan singkat

Tahapan penelitian adalah serangkaian langkah yang dilakukan dalam proses penelitian, mulai dari awal hingga akhir. dari mulai
Perencanaan: Peneliti mengidentifikasi masalah yang akan diteliti, merumuskan masalah, dan menentukan ruang lingkup masalah.
Pelaksanaan: Peneliti mengumpulkan data yang relevan dengan masalah yang diteliti.
Laporan: Peneliti melaporkan hasil penelitian kepada pihak-pihak yang berkepentingan. Laporan penelitian dapat berupa artikel ilmiah, skripsi, thesis, atau disertasi

kalau dari judul yang saya ajukan dimatku ini adalah analisis komparasi topik model terjemah hadist bukhori dengan Bertopik dan LDA bisa dibuat tahap penelitiannya seperti dibawah ini:
Identifikasi Masalah: Saya ingin menganalisis pola topik yang terbentuk pada hadsit bukhori dengan dua metode text mining (BERTopik dan LDA)
Kajian Literatur: Mengkaji metode LDA dan BERTopic serta penelitian topik modeling dari literatur jurnal.
Desain Penelitian: Saya menggunakan algoritma LDA dan BERTopic untuk memodelkan topik dataset.
Pengumpulan Data: Mengambil dataset terjemah hadist bukhori dari beberapa sumber.
Analisis Data: Menggunakan LDA dan BERTopic untuk menemukan pola model topik yang terbentuk, dan mengkomparasi sekaligus anlasi model yang paling akurat dari LDA dan BERTOPIK.
Penarikan Kesimpulan: memberikan pelabelan pada topik yang terbentuk dan menganalisa akurasi topik dari kedua model.
Publikasi Hasil: Menyusun laporan hasil analisis dan visualisasi topik.