1. Apa yang saudara pahami tentang penelitian dasar dan penelitian terapan. Jelaskan berikan contoh dalam bidang teknik informatika.
Jawaban:
Peneletian dasar
peneletian dasar mengacu pada sepenuhnya teori, artinya penelitian ini berfokus pada peningkatan atau perluasa teori pada suatu penelitian

Penelitian Terapan
Penelitian ini merupakan kelanjutan dari penelitian dasar yang diatas dengan memeliki tujuan untuk memberikan solusi untuk masalah-masalah tertentu.

secara sederhana perbedaan yang antara tipe kedua penelitan diatas adalah:
Penelitian dasar
Tujuan : memperluas pengetahuan secara umun,mengembangkan teori baru dan memahami fenomena alam
Fokus : menjawab pertanyaan mengapa dan bagaimana
Hasil : produk,proses, atau layanan apapun yang dapat diterapkan langsung

Penelitian Terapan
Tujuan : menyelesaikan masalah praktis, mengembangkan produk, meningkatkan efisiensi
Fokus : menjawab pertanyaan "bagaimana cara" menyelesaikan masalah tertentu
Hasil : pengetahuan baru, teori, prinsip atau model

contoh penelitian dasar
-studi literatur terhadap kebijakan penerapan UUD ITE
contoh penelitian Terapan
-Pembuatan Jamu Beras Kencur Menggunakan Beras Jenis Sosok
dalam Teknik Informatika
Contoh Penelitian Dasar 
Algoritma dan Struktur Data
misalnya, algoritma pengurutan yang lebih cepat
Teori Komputasi
Menyelidiki batas-batas komputasi (misalnya, masalah yang dapat dipecahkan oleh komputer dalam waktu polinomial)
Kecerdasan Buatan
Mengembangkan model neural network yang lebih kompleks untuk tugas-tugas seperti pengenalan gambar dan pemrosesan bahasa alami.

Penelitian Terapan dalam Teknik Informatika
Pengembangan Sistem Informasi:
Merancang dan mengembangkan sistem informasi untuk mengelola data perusahaan (misalnya, sistem ERP, CRM).
Membuat aplikasi mobile untuk berbagai keperluan (misalnya, e-commerce, transportasi online).

Keamanan Siber:
Mengembangkan metode enkripsi yang lebih kuat untuk melindungi data sensitif.
Mendesain sistem deteksi intrusi untuk mencegah serangan siber.

refrensi : 
https://uptjurnal.umsu.ac.id/taukah-kamu-tkk-perbedaan-penelitian-dasar-dan-penelitian-terapan/
https://lp2m.uma.ac.id/2022/05/20/penelitian-dasar-vs-terapan-definisi-dan-perbedaannya/#:~:text=Apa%20itu%20Riset%20Dasar?,dan%20tidak%20memecahkan%20masalah%20tertentu.

2. Apa yang dimaksud dengan metode penelitian dan Apa peran penting metode penelitian dalam pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi
metode penelitian secara sederhana adalah cara, prosedur atau proses untuk menyelesaikan masalah dalam sebuah penelitian.

apa peran penting metode penelitian dalam pengembangan ilmu pegetahuan dan teknologi?
metode peneletian yang tepat dapat mempermudah proses penelitian
metode peneletian bisa Menghindari Bias dan Kesalahan
metode penelitian Mendukung Keputusan Berbasis Bukti
metode peneletian bertindak sebagai kerangka kerja yang sistematis dan terstruktur untuk menggali informasi baru, menguji hipotesis, dan membangun pemahaman yang lebih mendalam tentang dunia di sekitar kita
penelitian yang menggunakan metodologi penelitian dapat menghasilkan penelitian yang bermanfaat bagi pembaca atau peneliti
metode penelitian merupakan upaya ilmiah yang menyangkut cara kerja untuk memahami dan mengkritis objek penelitian 
