
Assalamualaikum Dear All....

Untuk Tugas 03 AIS:

Coba diterangkan dengan ringkas, Cepat dan tepat apa ytang disebut dengan Jaringan Syaraf Tiruan (JST) dalam Tejnik Informatika. Jawaban dapat langsung dalam FD 3 ini.
Sebutkan 2 contoh dalam kehidupan sehari-hari dari aplikasi JST
Deadline, Sabtu, 28 September 2024 JAM 12.00 WIB.
Good Luck and Thanks a Lot.

Jaringan Syaraf Tiruan (JST) adalah sistem komputer yang meniru cara kerja otak manusia untuk memproses informasi.

Secara sederhana, JST membantu komputer "belajar" dan "berpikir" seperti otak manusia, meskipun dalam bentuk yang lebih sederhana dan terbatas

Berikut beberapa contoh penerapan Jaringan Syaraf Tiruan (JST) dalam kehidupan sehari-hari:

JST digunakan dalam aplikasi keamanan, seperti sistem pengenalan wajah di smartphone atau kamera pengawas.
Asisten virtual seperti Siri, Google Assistant, dan Alexa menggunakan JST untuk mengenali perintah suara, memproses pertanyaan, dan memberikan jawaban atau melakukan tugas tertentu berdasarkan input yang diterima.
JST digunakan oleh platform seperti Netflix, YouTube, dan Spotify untuk memberikan rekomendasi konten. 