Assalamualaikum Dear All....

1. Terangkan dengan cukup seksama dan tepat serta berikan contoh

dalam kehidupan sehari-hari tentang Forward Chaining dalam Sistem Pakar

2. Jawaban Langsung dalam FD 4 ini

3. Deadline Sabtu, 05 Oktober 2024 Jam 12.00 WIB.

4. Thanks a lot dan Good Luck....

jawab
Forward Chaining dalam Sistem Pakar adalah metode penalaran yang dimulai dari fakta-fakta yang ada untuk menarik kesimpulan. Proses ini bekerja dengan mencocokkan fakta-fakta tersebut dengan aturan-aturan yang sudah ditentukan, lalu mengeksekusi aturan yang sesuai untuk menghasilkan kesimpulan.



Contoh sederhananya, jika dalam sistem diketahui fakta "A adalah benar" dan ada aturan yang mengatakan "Jika A benar, maka B juga benar", sistem akan menyimpulkan bahwa B benar.

 misalnya kita mencoba mencari tahu kenapa mobil tidak mau menyala:

Fakta pertama: Mobil tidak mau menyala.
Anda memeriksa apakah lampu menyala.
Fakta kedua: Lampu tidak menyala.
Berdasarkan aturan, jika lampu tidak menyala, mungkin masalahnya di baterai. Jadi, Anda memeriksa baterai.
Fakta ketiga: Baterai kosong.
Berdasarkan aturan lain, jika baterai kosong, mobil tidak akan menyala.
Dengan menggunakan Forward Chaining, Anda mulai dari fakta-fakta (mobil tidak menyala, lampu tidak menyala, baterai kosong) dan menarik kesimpulan bahwa masalahnya adalah baterai yang habis.