Case I
Seorang peneliti ingin mengetahui bagaimana pengaruh kualitas pelayanan publik 
terhadap kepuasan pengguna (masyarakat). Kualitas pelayanan publik diteliti 
melaluji variabel Daya Tanggap (X1) dan Empati (X2). Kepuasan penggunana 
layanan (Y) sebagai variabel dependent adalah variabel dummy dimana dimana 
jika responden menjawab puas maka kita beri skor 1 dan jika menjawab tidak puas 
kita beri skor 0. 

Case II
Contoh kasus: Pemberian ASI Eksklusif dapat dipengaruhi oleh Pengetahuan ibu dan status pekerjaan. 
Pemberian ASI Eksklusif sebagai variabel dependen (Y), variabel independen : Status pekerjaan (X1) dan 
pengetahuan ibu (X2). Peneliti ingin mengetahui pengaruh status pekerjaan dan pengetahuan ibu terhadap 
pemberian ASI Eksklusif. Data selengkapnya sebagai berikut : 
Y  ASI Eksklusif , Jika diberikan ASI eksklusif (1) tidak diberi/bukan ASI eksklusif (0) 
X1  Status pekerjaan, Jika bekerja (1); tidak bekerja (0) 
X2  Pengetahuan Ibu, Jika (1) Tidak Memiliki Pengetahuan; (2) Kurang Memiliki Pengetahuan; (3) Cukup 
Memiliki Pengetahuan; (4) Memiliki Pengetahuan yang Baik; (5) Memiliki Pengetahuan Sangat Baik 