Bagaimana Tahapan Implementasi Framework COBIT 2019? 
Cara Praktis Implementasi COBIT 2019
Cara Implementasi Framework COBIT 2019 yang paling praktis adalah dengan tahapan sebagai berikut: 
Mengunduh Design Faktor COBIT 2019
Sangat disarankan agar pengguna mengunduh Perangkat Panduan Desain COBIT 2019 
Menyesuaikan Desain Faktor dengan Konteks Perusahaan
Selanjutnya, tidak perlu menggunakan semua faktor desain, hanya apa yang dibutuhkan oleh perusahaan tertentu. Faktor desain tidak bersifat preskriptif tetapi berlaku umum.
Oleh karena itu, praktisi dapat menggunakan faktor desain dan pendekatannya untuk memahami perspektif dan menyesuaikannya dengan mempertimbangkan konteks dan tujuan perusahaan.
sumber :https://it.proxsisgroup.com/cara-praktis-implementasi-framework-cobit-2019/

dari artikel diatas itu secara gambaran umum, untuk versi yang lebih detail mungkin bisa mengiluti tips berikut ini
Penyelarasan dengan Strategi Bisnis
Pastikan COBIT 2019 Selaras dengan Strategi dan Tujuan Bisnis
Identifikasi Kebutuhan dan Ekspektasi Stakeholder

Pembangunan Struktur dan Proses
Tetapkan Struktur Tata Kelola TI yang Jelas (dewan TI, komite, dll.)
Definisikan Peran, Tanggung Jawab, Kebijakan, dan Prosedur TI

Penerapan Praktik Manajemen TI Terbaik
Implementasikan Praktik Terbaik COBIT 2019 untuk Manajemen Risiko, Kontrol Akses, Keamanan TI, Kesinambungan Bisnis, dll.

Assurance dan Pemantauan
Lakukan Audit Internal dan Review Secara Berkala
Pantau dan Evaluasi Efektivitas Tata Kelola dan Manajemen TI

sumber: 
https://itgid.org/insight/artikel-it/tips-dan-trik-sukses-implementasi-cobit-2019/