bisa sarankan untuk membuat datasets dan melakukan analisis data berbasis big data dengan
memilih salah satu metode analisis . Contoh misalnya dengan:
1) Klasifikasi (contoh KNN, Naïve Bayes)
2) Clustering (contoh: K-Means, DBSCAN).
3) Association Rule Mining (contoh: Apriori, FP-Growth)

hal yang harus diperhatikan
1. Dataset:
✓ Gunakan dataset publik (contoh: dataset dari Kaggle, UCI Machine Learning Repository, atau sumber
resmi lainnya).
✓ Dataset harus relevan dengan salah satu topik tertentu yang mudah dipahami misalnya pemasaran,
prediksi cuaca, forest fire atau analisis lainnnya.
o
2. Langkah-langkah Analisis:
➢ Jelaskan proses preprocessing data, termasuk pembersihan data dan penanganan nilai yang hilang.
➢ visualisasi data yang mendukung hasil analisis menggunakan tools seperti Tableau,
Python/Matplotlib, exel Pivot.
➢ Implementasikan metode analisis yang dipilih dan jelaskan hasilnya.
3. Output:
➢ Laporan dalam format docs atau PDF berisi penjelasan visualisasi dan hasil analisis


buatkan script python pengolahan dengan data set berikut:
https://archive.ics.uci.edu/dataset/162/forest+fires
1.Metode Klasifikasi ( Naïve Bayes atau  K-Nearest Neighbors)
2. degan Tujuan Memprediksi kemungkinan kebakaran hutan berdasarkan suhu, kelembaban, angin, dan curah hujan.
3. Jelaskan proses preprocessing data, termasuk pembersihan data dan penanganan nilai yang hilang.
4. buat visualisasi data yang mendukung hasil analisis
5. Implementasikan metode analisis yang dipilih dan jelaskan hasilnya
6. buatkan Laporan dalam format docs atau PDF berisi penjelasan visualisasi dan hasil analisis dari pengolahan data tersebut


buatkan script python pengolahan dengan data set berikut:
https://archive.ics.uci.edu/dataset/352/online+retail
1.Metode Association Rule Mining (Apriori / FP-Growth)
2. degan Tujuan Menemukan pola pembelian konsumen (misalnya, orang yang beli roti juga cenderung beli selai)
3. Jelaskan proses preprocessing data, termasuk pembersihan data dan penanganan nilai yang hilang.
4. buat visualisasi data yang mendukung hasil analisis
5.output - Rule seperti: {Bread} → {Butter} dengan confidence dan lift
- Rekomendasi bundling produk untuk meningkatkan penjualan
6. Implementasikan metode analisis yang dipilih dan jelaskan hasilnya
7. buatkan Laporan dalam format docs atau PDF berisi penjelasan visualisasi dan hasil analisis dari pengolahan data tersebut

 
buatkan script python pengolahan dengan data set berikut:
https://www.kaggle.com/datasets/rmisra/news-category-dataset
1. Metode Clustering (K-Means, DBSCAN) + NLP preprocessing
2. degan Tujuan Mengelompokkan berita berdasarkan topik menggunakan representasi TF-IDF
3. Jelaskan proses preprocessing data, termasuk pembersihan data dan penanganan nilai yang hilang.
4. buat visualisasi data yang mendukung hasil analisis
5.output 
- Visualisasi klaster berita
- Analisis kata kunci dominan di tiap klaster
6. Implementasikan metode analisis yang dipilih dan jelaskan hasilnya
7. buatkan Laporan dalam format docs atau PDF berisi penjelasan visualisasi dan hasil analisis dari pengolahan data tersebut

https://www.kaggle.com/datasets/rmisra/news-category-dataset?resource=download

