selamat sore pak
izin menjawab pak
materi PPT Pertemuan 6 - Topic Model. membahas pemodelan topik (Topic Modeling) dimana topik model adalah teknik dalam NLP yang digunakan untuk mengidentifikasi dan mengekstrak topik tersembunyi (latent topic)

salah satu model yang dibahas pada materi ini adalah LDA. LDA  memodelkan dokumen sebagai campuran dari beberapa topik dan topik sebagai distribusi probabilistik dari kata-kata.


pada materi ini juga dibahas Pentingnya Koherensi. dimana koherensi membantu menilai kualitas topik yang dihasilkan oleh model, dengan memastikan kata-kata dalam topik saling terkait dan mudah dipahami.