terimakasih pak, izin mengulas materi 3 yang disampaikan
tahap pertama NLP pipline adalaha Text Preprocessing 
adalah proses yang bertujuan untuk membersihkan, menyederhanakan, dan menstandarisasi data teks yang belum terstruktur agar lebih mudah dan efektif untuk dianalisis


beberapa tahap dari Text Preprocessing yg diulas dalam materi ini
Tokenization
	yaitu memecah teks menjadi kata atau frasa.
Lowercasing
	yaitu Mengubah semua huruf menjadi kecil.
Stopword Removal
 	Menghapus kata-kata umum yang tidak terlalu bermakna (misalnya "dan", "atau")
Stemming dan Lemmatization 
	Mengurangi kata ke bentuk dasarnya untuk menyederhanakan analisis.
Punctuation Removal
	 Menghapus tanda baca yang tidak diperlukan.
Part-of-Speech (POS) Tagging
	 Menandai jenis kata dalam kalimat.

