salam jumpa lagi di E Learning , materi diskusi kali ini adalah

Apa yang saudara ketahui tentang statistik non Parametrik? yang dipelajar dalam statistik non parametrik ini apa saja? sebutkan dan berikan contoh

dalam diskusi tidak wajib menjawab soal dosen tapi dapat memberikan komentar atau menjawab dari pertanyaan mahasiswa lainnya.

selamat berdiskusi

Statistik non-parametrik adalah cabang dari statistik yang tidak bergantung pada asumsi distribusi tertentu dari data yang dianalisis. Berbeda dengan statistik parametrik, yang memerlukan asumsi tentang parameter populasi (seperti rata-rata dan varians), statistik non-parametrik dapat diterapkan pada data yang tidak terdistribusi normal atau ketika informasi tentang distribusi populasi tidak tersedia