
Apa yang saudara ketahui tentang hipotesis dan pengujian hipotesis.

Apa perbedaan antara hipotesis nol (H₀) dan hipotesis alternatif (H₁)?

Silahkan didiskusikan  dalam Forum

Hipotesis berasal dari penggalan kata ”hypo” yang artinya ”di bawah” dan thesa” yang artinya ”kebenaran”, jadi  hipotesis adalah suatu dugaan yang perlu diketahui 
kebenarannya yang berarti dugaan itu mungkin benar mungkin salah.
Uji Hipotesis adalah metode pengambilan keputusan yang didasarkan dari analisa data. 
sumber : http://sutrisno.blog.uma.ac.id/

Perbedaan utama antara hipotesis nol (H₀) dan hipotesis alternatif (H₁) adalah bahwa hipotesis nol mengasumsikan tidak ada pengaruh atau perbedaan, sedangkan hipotesis alternatif menunjukkan adanya pengaruh atau hubungan yang signifikan.
dari segi Pernyataan
Hipotesis nol (H₀) : Tidak ada pengaruh dalam populasi
Hipotesis alternatif (H₁) : Ada pengaruh dalam populasi
dari segi Tujuan
Hipotesis nol (H₀) : Pernyataan yang coba dibantah oleh peneliti
Hipotesis alternatif (H₁) : Pernyataan yang coba dibuktikan oleh peneliti
Hasil penelitian
Hipotesis nol (H₀) : Jika diterima, hasil penelitian dianggap tidak signifikan
Hipotesis alternatif (H₁) : Jika diterima, hasil penelitian dianggap signifikan

Contoh hipotesis nol dan alternatif:
Hipotesis nol: “Berat rata-rata apel adalah antara 150 gram dan 200 gram”.
Hipotesis alternatif: “Berat rata-rata buah apel tidak berada pada kisaran 150 gram sampai 200 gram”