Apa yang saudara pahami tentang konsep dasar statistik. Dalam statistik terdapat statistik dekriptif dan inferensial jelaskan?
Konsep Dasar Statistik diantaranya terdapat :
1. Populasi dan Sampel
Populasi adalah seluruh kumpulan objek yang diteliti
Sampel adalah sebagian dari populasi yang dipilih
2. Data
data terdiri dari
Data Kualitatif, data ini bersifat deskriptif dan tidak dapat diukur secara numerik. semisal warna dan jenis kelamin
Data Kuantitatif, data ini bersifat numerik dan dapat diukur. semisal tinggi bada,usia
3. Variabel
Variabel Bebas, Variabel yang mempengaruhi
Variabel terikat, Variabel yang dipengaruhi 
4. Tingkatan Pengukuran
ada pengukuran 
nominal, data berupa label atau kategori. misalnya jenis kelamin, golongan darah.
ordinal,data memiliki uratan dan peringkat. misalnya tingkat kepuasan, peringkat kelas
interval, data memiliki interval yang sama antara setiap nilai,tetapi tidak memiliki titik nol absolut. misalnya suhu berupa celcius
rasio, data memiliki interval yang sama dan memiliki titik nol yang absolut. misalnya tinggi badan,berat badan.
5. Distribusi Data
Distribusi Frekuensi: Tabel atau grafik yang menunjukkan sebaran data.
Ukuran Pemusatan: Menunjukkan nilai tengah dari data (misalnya: mean, median, modus).
Ukuran Penyebaran: Menunjukkan seberapa menyebar data (misalnya: range, varians, standar deviasi).

statistik dekriptif dan inferensial jelaskan?
statistik dekriptif 
secara sederhanya adalah cabang ilmu statistik yang memberikan gambaran yang jelas dan ringkas tentang suatu kumpulan data

Statistik Infernsial
Cabang ilmu statistik yang berfokus pada pengambilan kesimpulan tentang suatu populasi berdasarkan data yang diperoleh dari sampel. sederhanya statistik inferensial adalah membuat kesimpulan tentang populasi berdasarkan data sampel.

perbedaannya :
Statistik Deskriptif 
tujuannya: menggambarkan data
data:data sampel yang diambil
metode : Tabel, Grafik, ukuran pemusatan atau ukuran penyebaran
Hasil: bisa berupa deskripsi data

Statistik Inferensial 
tujuannya: membuat kesimpulan pada populasi
data:populasi 
metode : uji hipotesis, interval kepercayaan
Hasil: bisa berupa generalisasi,prediksi